# FAQ

## Avatioとは

Avatio は、VRSNS で使用しているアバターの改変に使用したアイテムを、リストして共有できるサービスです。
ベースアバターとアイテムの組み合わせリストのことを、Avatio では独自に「**セットアップ**」と呼称しています。

他のユーザーが作成したセットアップを検索・閲覧し、ベースアバター・アイテムの商品ページにジャンプすることができます。
気に入ったセットアップはブックマークしておくこともできます。

投稿するセットアップには、画像を添付することが可能です。

お気に入りのアバターやアイテムを、他のユーザーに共有しましょう！

---

## セットアップ

### セットアップへ登録できるアイテムに制限はある？

基本的に、本サービスの趣旨に関係のないアイテムの登録はできません。

現在、以下のいずれかに該当しているアイテムの登録が可能です。

- BOOTH
    - **3Dモデル** 及び **素材データ** カテゴリのアイテム
    - **VRChat** タグが付いているアイテム

### 登録したいアイテムが削除されている場合どうすればいい？

既に販売サイト上で削除または非公開とされているアイテムは、Avatio に登録することができません。
削除および非公開化を行ったアイテム販売者の意図を尊重する仕様ですので、ご理解ください。

::alert{variant="subtle"}
削除されて間もないアイテムが登録できてしまう場合がありますが、これは Avatio がアイテムの情報を独自にキャッシュしていることに起因します。
この場合、最大で 24 時間後にアイテムの情報は取得できなくなります。
::

---

## ユーザー

### バッジとは？

ユーザーの功績やステータスを証明するために付与されるものです。

Avatio の運営・開発に貢献するなど、一定の条件を満たすことで獲得できます。

::alert{icon="fluent-color:building-store-24" title="ショップオーナー" variant="outline"}
ストア・ショップを開設し、Avatio で認証する
::

::alert{icon="fluent-color:shield-24" title="パトロール" variant="outline"}
セットアップまたはユーザーに行った報告が５件以上受理される（マッチポンプは BAN 対象です）
::

::alert{icon="fluent-color:animal-paw-print-24" title="コントリビューター" variant="outline"}
GitHub でコントリビューターになる
::

この他にもいくつかバッジが存在し、今後も追加されていく予定です。

### アカウントを削除した場合、投稿していたセットアップの情報はどうなる？

Avatio のアカウントを削除した場合、アカウントに関連するデータ（投稿したセットアップ、アカウント情報、ブックマークなど）はすべて削除されます。

一度削除された情報は元に戻せませんので、ご注意ください。
削除したデータの復元に関するお問い合わせについては、一切の対応を行いません。

### 広告が表示されたり、月額料金がかかることはある？

いいえ、ありません。
現在 Avatio は非営利で運営されており、広告を表示したりサブスクリプションプランを作成する予定はありません。
今後運営方針に変更がある場合は、予めユーザーの皆様に通知いたします。

---

## 販売

### 販売しているアイテムを削除した場合どうなる？

Avatio に投稿されたセットアップで使用されているアイテムが、販売サイト上で削除された場合、Avatio では「情報の取得に失敗したアイテム」として表示されます。

ストアを閉鎖した場合も同様です。

### 販売しているアイテム・ストアの情報更新が、Avatio に反映されない

アイテムおよびストアの情報が Avatio に反映されるのに、最大で 24 時間程度かかる場合があります。
24 時間経っても反映が行われない場合は、[こちら](https://github.com/liria24/avatio/issues)からご報告をお願いします。

---

## 運営・開発

### アイテムの情報はどう取得している？

Avatio では現在、アイテムの情報を BOOTH（[booth.pm](https://booth.pm)）から取得しています。

BOOTH 公式サービスでは、アイテムやストアの情報をやり取りする API の提供を行っておりませんので、通常の Web アクセスと同様の方法で情報取得を行っています。

一時的なトラフィックの増加や悪意ある攻撃などによる、BOOTH 公式サービスに対する影響を最小限に留めるため、独自のデータベースにデータをキャッシュしています。

BOOTH 公式サービスから取得した情報について、Avatio 以外の用途や営利目的に使用することはございません。

### Avatio のソースコードをすべて公開しているのはなぜ？

Avatio は非営利に運営していくため、オープンソースとして開発されています。

本サービスの運営・開発は極少人数で行われており、サービスを改善していくためにはユーザーの皆様のご協力が不可欠であると考えています。
そのために少しでも多くの情報を提供する目的で、できる限りの情報を [GitHub](https://github.com/liria24/avatio) などで公開しています。

### 開発に協力するにはどうすればいい？

ご協力の意思に心より感謝いたします。

サービス改善のためのアイデアをお持ちの場合、[こちら](https://github.com/liria24/avatio/issues)から Issue を作成してください。
バグ、セキュリティリスク、デザイン、タイポなど、お気軽にご報告をお願いします。

::alert{variant="subtle"}
既に同様の Issue が作成されていないかを予め確認してください。
::

Web 開発の技術をお持ちの場合は、ぜひ PR をお送りください。
あらゆる規模・スキルレベルのコントリビュートを歓迎いたします。
